标题：未经同意转租被判解约案
类型：case
风险类型：转租风险

【案件概述】
承租人张某与出租人李某签订房屋租赁合同，约定租赁期限为2年，月租金3000元。合同明确约定"未经出租人书面同意，承租人不得将房屋转租他人"。租赁期间第8个月，张某因工作调动至外地，在未告知李某的情况下，将房屋转租给王某，并向王某收取月租金3500元。李某从邻居处得知转租情况后，向法院起诉要求解除租赁合同。

【争议焦点】
1. 承租人未经出租人同意转租，出租人是否有权解除合同？
2. 转租合同是否有效？
3. 承租人收取的转租差价应如何处理？

【法院裁判】
法院认为，根据《民法典》第716条，承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。张某未经李某同意擅自转租，李某有权解除租赁合同。关于转租合同的效力，转租合同在出租人追认前效力待定，出租人解除原租赁合同的，转租合同随之终止。关于转租差价，因张某构成违约，其收取的转租差价不具有合法性，应归还出租人或抵扣损失。

【判决结果】
1. 解除张某与李某之间的租赁合同；
2. 张某向李某支付违约金3000元；
3. 王某在判决生效后15日内搬离房屋；
4. 张某退还王某已支付的剩余租金。

【风险提示】
转租前必须取得出租人书面同意。未经同意转租，出租人有权解除合同，承租人需承担违约责任。