标题：违章建筑租赁无效案
类型：case
风险类型：交付风险

【案件概述】
承租人陈某租赁郑某的自建房用于经营，月租金5000元，租赁期限3年。陈某投入8万元进行装修。后该房屋因未取得建设工程规划许可证被认定为违法建筑，被城管部门强制拆除。陈某要求郑某赔偿装修损失和搬迁费用，郑某拒绝。

【争议焦点】
1. 违章建筑的租赁合同是否有效？
2. 合同无效后装修损失如何分担？

【法院裁判】
法院认为，根据《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第2条，出租人就未取得建设工程规划许可证的房屋与承租人订立的租赁合同无效。合同无效后，已形成附合的装饰装修物，出租人同意利用的，可折价归出租人所有；不同意利用的，由双方按照过错分担现值损失。郑某作为出租人明知房屋为违法建筑仍出租，存在主要过错。

【判决结果】
1. 确认租赁合同无效；
2. 郑某赔偿陈某装修损失56000元（70%责任）；
3. 陈某自行承担装修损失24000元（30%责任）；
4. 郑某退还陈某已支付但未使用期间的租金。

【风险提示】
租赁前应核实房屋是否取得建设工程规划许可证，是否属于合法建筑。租赁违章建筑的，合同可能被认定无效，装修损失按过错分担。