标题：深圳市房屋租赁管理规定
类型：law
法律条文：深圳市房屋租赁管理规定

深圳市房屋租赁管理规定

第一条 为了加强深圳市房屋租赁管理，规范租赁行为，维护租赁市场秩序，保护租赁双方合法权益，根据《深圳经济特区房屋租赁条例》及国家、省有关规定，结合深圳市实际，制定本规定。

第二条 深圳市经济特区范围内国有土地上房屋租赁及其监督管理适用本规定。

第三条 深圳市、区房屋租赁主管部门负责本辖区内房屋租赁的日常管理工作。街道办事处应当按照规定做好房屋租赁管理的相关工作。

第四条 房屋租赁当事人应当依法签订书面租赁合同。租赁合同应当使用市租赁主管部门制订的合同示范文本。

第五条 房屋有下列情形之一的，不得出租：未依法取得房地产权利证书或者其他合法权属证明的；司法机关或者行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制房地产权利的；不符合房屋安全标准的；法律、法规规定不得出租的其他情形。

第六条 房屋租赁合同当事人应当持租赁合同、房地产权利证书或者其他合法权属证明、双方身份证明等材料，自租赁合同签订之日起三十日内，到房屋所在地街道办事处办理租赁登记备案手续。

第七条 出租人应当保障房屋的建筑结构安全和正常使用的居住条件。因出租人的责任造成承租人人身、财产损害的，出租人应当依法承担赔偿责任。

第八条 承租人应当按时足额支付租金，不得无故拖欠租金。承租人拖欠租金累计六个月以上的，出租人有权解除租赁合同。

第九条 未经出租人书面同意，承租人不得将租赁房屋全部或者部分转租、转借给第三人。

第十条 租赁期满，承租人应当返还房屋。出租人不再出租的，应当在租赁期满前三个月书面通知承租人；承租人在同等条件下有优先承租权。

第十一条 出租人违反本规定，不办理租赁登记备案的，由房屋租赁主管部门责令限期改正，逾期不改正的，对个人处以五百元以上一千元以下罚款，对单位处以一千元以上一万元以下罚款。