标题：住房城乡建设部关于进一步规范发展住房租赁市场的通知
类型：law
法律条文：住建部规范住房租赁市场通知

住房城乡建设部关于进一步规范发展住房租赁市场的通知

一、总体要求
坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，以发展住房租赁市场为重点，进一步规范住房租赁行为，保护租赁双方合法权益，促进住房租赁市场平稳健康发展。

二、规范住房租赁行为
（一）严格执行住房租赁登记备案制度。住房租赁合同订立后三十日内，租赁当事人应当到租赁房屋所在地直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门办理住房租赁登记备案。各级住房和城乡建设主管部门应当优化登记备案流程，推进网上办理，为租赁当事人提供便利。

（二）推行住房租赁合同示范文本。直辖市、市、县住房和城乡建设主管部门应当制定和完善本地区住房租赁合同示范文本，明确租赁双方的权利义务，引导租赁当事人规范签约。

（三）加强住房租赁押金和租金监管。住房租赁企业收取的押金应当通过银行专用账户托管，单独账目管理，不得挪用。住房租赁企业不得以租金分期等名义诱导承租人使用租金贷款。

三、保障承租人权益
（一）保障承租人在租赁期间的优先购买权和优先承租权。租赁期满，承租人在同等条件下享有优先续租权。

（二）规范二房东行为。以承租方式从出租人处取得房屋转租权限的，应当核实原租赁合同的约定，取得原出租人书面同意后方可转租。

（三）出租人应当保证租赁房屋符合安全、消防、卫生等基本要求，不得以扣留押金等方式限制承租人依法享有的权利。

四、加强住房租赁企业管理
住房租赁企业应当依法办理工商登记，注册信息应当真实准确。住房租赁企业不得通过欺诈、胁迫、格式条款等方式侵害承租人权益，不得哄抬租金、囤积房源。