标题：最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释（2020修正）
类型：law
法律条文：最高法城镇房屋租赁司法解释2020修正

最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释（2020年修正版）

为正确审理城镇房屋租赁合同纠纷案件，依法保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国民法典》等法律规定，结合审判实践，制定本解释。

第一条 本解释所称城镇房屋，是指城市、镇规划区内的房屋。

第二条 出租人就未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定建设的房屋，与承租人订立的租赁合同无效。但在一审法庭辩论终结前取得建设工程规划许可证或者经主管部门批准建设的，人民法院应当认定有效。

第三条 出租人就未经批准或者未按照批准内容建设的临时建筑，与承租人订立的租赁合同无效。但在一审法庭辩论终结前经主管部门批准建设的，人民法院应当认定有效。租赁期限超过临时建筑的使用期限，超过部分无效。

第四条 房屋租赁合同无效，当事人请求参照合同约定的租金标准支付房屋占有使用费的，人民法院一般应予支持。

第五条 房屋租赁合同无效，经出租人请求，有过错的一方当事人应当赔偿对方由此所受到的损失；双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。

第六条 出租人将房屋出租给无身份证明的承租人，或者出租人明知或者应知承租人利用租赁房屋进行违法犯罪活动，仍将房屋出租不制止不报告，造成严重后果的，由有关主管部门依法追究出租人的法律责任。

第七条 承租人经出租人同意将租赁房屋转租给第三人时，应当与出租人签订租赁合同变更协议或者补充协议。承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。

第八条 租赁房屋在租赁期间发生所有权变动，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院应予支持。但租赁房屋具有以下情形之一的除外：租赁房屋被抵押的，抵押权实现后，租赁合同对抵押权人不具有约束力；租赁房屋被查封的，查封解除后，租赁合同对申请执行人以外的查封申请人不具有约束力。