标题：商品房屋租赁管理办法（住建部令第6号）
类型：law
法律条文：商品房屋租赁管理办法

商品房屋租赁管理办法（住房和城乡建设部令第6号，2010年12月1日施行，2021年3月30日修订）

第一条 为加强商品房屋租赁管理，规范商品房屋租赁行为，维护租赁双方合法权益，根据《城市房地产管理法》及相关法律法规，制定本办法。

第三条 房屋租赁应当遵循平等、自愿、合法和诚实信用的原则。房屋租赁应当依法纳税。

第四条 房屋租赁当事人应当依法订立书面租赁合同。

第五条 有下列情形之一的房屋，不得出租：属于违法建筑的；不符合安全、防灾等工程建设强制性标准的；违反规定改变房屋使用性质的；法律、法规规定禁止出租的其他情形。

第六条 房屋租赁合同订立后三十日内，房屋租赁当事人应当到租赁房屋所在地直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门办理房屋租赁登记备案。

第七条 房屋租赁登记备案证明应当载明租赁当事人的姓名或者名称、租赁房屋的地址、租期、租金数额、交付方式等。

第八条 出租人应当按照合同约定履行义务，保证房屋符合约定的用途。承租人应当按照合同约定使用房屋及其设施、设备，不得擅自改变房屋结构或者用途。

第九条 承租人应当遵守以下规定：不得存储易燃、易爆、剧毒、放射性等危险物品；不得利用租赁房屋从事违法犯罪活动；不得超过合同约定的用途使用房屋；遵守物业管理规约。

第十条 承租人转租房屋的，应当经出租人书面同意。转租人应当履行原租赁合同的约定，并承担转租期间产生的相关义务。

第十一条 房屋租赁期间，因地震、火灾等不可抗力致使房屋毁损、灭失，造成承租人损失的，承租人有权请求减少租金或者不支付租金；因房屋毁损、灭失致使不能实现合同目的的，承租人可以解除合同。

第十二条 出租人应当对房屋进行维修，确保房屋及其设施处于安全和正常使用的状态。出租人未履行维修义务的，承租人可以自行维修，维修费用由出租人承担。

第十三条 违反本办法第五条规定的，由直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，单位处以三千元以上三万元以下罚款，个人处以五百元以上一千元以下罚款。有违法所得的，给予没收。