标题：广州市房屋租赁管理规定
类型：law
法律条文：广州市房屋租赁管理规定

广州市房屋租赁管理规定

第一条 为了加强广州市房屋租赁管理，规范房屋租赁行为，维护房屋租赁市场秩序，保护租赁双方合法权益，根据《中华人民共和国城市房地产管理法》《商品房屋租赁管理办法》等法律、法规，结合广州市实际，制定本规定。

第二条 广州市行政区域内国有土地上房屋租赁及其监督管理，适用本规定。

第三条 市、区住房和城乡建设主管部门负责本行政区域内房屋租赁的监督管理工作。

第四条 房屋租赁当事人应当遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则。

第五条 房屋租赁当事人应当依法订立书面租赁合同。

第六条 有下列情形之一的房屋，不得出租：（一）属于违法建筑的；（二）不符合安全、防灾等工程建设强制性标准的；（三）违反规定改变房屋使用性质的；（四）不符合广州市出租屋管理相关规定的；（五）法律、法规规定禁止出租的其他情形。

第七条 房屋租赁合同订立后三十日内，租赁当事人应当到租赁房屋所在地的区住房和城乡建设主管部门或者镇人民政府、街道办事处办理房屋租赁登记备案。

第八条 房屋租赁登记备案证明应当载明租赁当事人的姓名或者名称、身份证件种类和号码、房屋地址、租期、租金数额、交付方式等。

第九条 出租人应当履行以下义务：负责房屋及设施设备的维修，确保房屋符合安全使用标准；保障承租人的正常使用权益；法律、法规规定的其他义务。

第十条 承租人应当履行以下义务：按时支付租金；爱护房屋及设施设备；不得擅自改变房屋结构和用途；不得转租给第三人但经出租人书面同意的除外。

第十一条 租赁期间，出租人不得擅自提高租金。租赁期满，承租人在同等条件下享有优先续租权。

第十二条 违反本规定，未办理房屋租赁登记备案的，由住房和城乡建设主管部门责令限期改正；逾期不改正的，对个人处以五百元以上一千元以下罚款，对单位处以一千元以上一万元以下罚款。