标题：佛山市房屋租赁管理办法
类型：law
法律条文：佛山市房屋租赁管理办法

佛山市房屋租赁管理办法

第一条 为加强佛山市房屋租赁管理，规范房屋租赁行为，保障租赁当事人的合法权益，根据《城市房地产管理法》《商品房屋租赁管理办法》《广东省城镇房屋租赁条例》等法律法规，结合佛山市实际，制定本办法。

第二条 本办法适用于佛山市行政区域内国有土地上房屋租赁及其监督管理。

第三条 佛山市住房和城乡建设主管部门负责全市房屋租赁的监督管理工作。各区住房和城乡建设主管部门负责本辖区内房屋租赁管理的具体工作。

第四条 房屋租赁当事人应当遵循自愿、平等、互利、公平的原则，依法签订书面租赁合同。

第五条 房屋有下列情形之一的，不得出租：（一）未依法取得房地产权证书或者其他合法权属证明的；（二）权属有争议的；（三）不符合房屋安全标准，影响使用安全的；（四）属违法建筑或者超过批准期限的临时建筑的；（五）法律、法规规定禁止出租的其他情形。

第六条 房屋租赁合同订立后三十日内，租赁当事人应当到房屋所在地的区住房和城乡建设主管部门办理租赁登记备案。

第七条 房屋租赁登记备案内容包括：租赁当事人姓名或者名称、身份证件号码、房屋地址、租赁期限、租金数额、押金数额、付款方式、违约责任等。

第八条 出租人应当保障房屋符合约定的使用用途，保证房屋及附属设施处于安全和正常使用的状态。

第九条 承租人应当按照合同约定使用房屋，按时足额支付租金，爱护房屋及其设施设备，因使用不当造成损坏的应当负责修复或者赔偿。

第十条 承租人转租房屋的，应当经出租人书面同意，并办理相关登记备案手续。