标题：东莞市出租屋治安管理若干规定
类型：law
法律条文：东莞市出租屋治安管理若干规定

东莞市出租屋治安管理若干规定

第一条 为加强东莞市出租屋治安管理，维护社会治安秩序，保障公民合法权益，根据《广东省租赁房屋治安管理规定》及有关法律法规，结合东莞市实际，制定本规定。

第二条 本规定适用于东莞市行政区域内用于居住的出租屋的治安管理活动。

第三条 公安机关负责出租屋治安管理的指导、监督工作。镇人民政府（街道办事处）负责出租屋管理的日常工作，受公安机关委托开展信息采集、登记等治安管理相关工作。

第四条 出租人应当自租赁关系成立之日起三个工作日内，到出租屋所在地村（居）委会或者镇（街道）出租屋管理服务机构报送出租屋及承租人信息。

第五条 出租人应当履行以下治安责任：（一）确保出租屋建筑结构安全，配备必要的安全防护设施；（二）配备符合规定的消防器材，保持完好有效；（三）在公共区域安装视频监控设备，监控录像保存不少于三十日；（四）如实登记承租人身份信息，发现承租人利用出租屋从事违法活动的，及时报告公安机关。

第六条 承租人应当如实向出租人提供身份证明，如实申报实际居住人员信息。实际居住人员发生变动的，承租人应当及时向出租人报告。

第七条 集中出租房屋（十间以上）的，出租人应当配备专职管理人员，制定管理制度，定期检查出租屋治安状况。

第八条 出租屋信息报送应当包括：出租人身份信息、承租人身份信息、出租屋地址、租赁期限、实际居住人员信息等。

第九条 违反本规定，出租人未按时报送出租屋治安信息的，由公安机关责令限期改正；逾期不改正的，处以警告或者二百元以上五百元以下罚款。

第十条 出租人明知承租人利用出租屋从事违法犯罪活动，不制止不报告的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。