标题：广东省租赁房屋治安管理规定（2026年修订）
类型：law
法律条文：广东省租赁房屋治安管理规定（2026年修订）

广东省租赁房屋治安管理规定
（2025年10月11日广东省十四届人大常委会第二十一次会议表决通过，自2026年1月1日起施行）

第一条 为了加强租赁房屋的治安管理，维护社会治安秩序，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据有关法律、行政法规，结合本省实际，制定本规定。

第二条 本规定适用于本省行政区域内用于居住的租赁房屋的治安管理活动。旅馆业、民宿以及用于其他用途的租赁房屋的治安管理活动适用国家和省的有关规定。

第三条 各级人民政府领导和综合协调本行政区域内租赁房屋的治安管理工作，建立租赁房屋治安管理工作机制，保障工作人员和经费。

第四条 各级公安机关负责本行政区域内的租赁房屋治安管理工作。住房城乡建设、市场监督管理、政务服务和数据管理、消防救援等部门或者机构按照各自职责，协助做好租赁房屋治安管理相关工作。

第六条 全省建立租赁信息联网报送机制。出租人应当自租赁关系设立、租赁房屋治安信息发生变化之日起三个工作日内报送租赁房屋治安信息。

第七条 对十间以上集中出租房，要求配备专职管理员并在公共区域安装能够保存不少于三十日的监控设备，同时设立未成年人入住保护条款。

第八条 对时租、日租房，设立专项约束，要求短租经营者确保二十四小时有专职人员管理，落实来访人员登记制度。在接待未成年人入住时执行"三重防护"：登记监护人信息、核查同行人关系、强化安全巡查。

第九条 出租人应当确保租赁房屋符合以下治安安全条件：房屋结构安全，不存在地质灾害隐患；设有符合治安管理要求的门禁、监控等设施；配备必要的消防器材；法律、法规规定的其他治安安全条件。

第十条 租赁房屋治安信息包括：出租人信息、承租人信息、房屋地址、租赁期限、实际居住人员信息等。

第十二条 违反本规定，出租人未按时报送租赁房屋治安信息的，由公安机关责令限期改正；逾期不改正的，处以警告或者二百元以上五百元以下的罚款。

第十三条 集中出租房屋未配备专职管理员或者未安装监控设备的，由公安机关责令限期改正；逾期不改正的，处以一万元以上三万元以下的罚款。